- 37signals： 37 ideas 37个点子 #摘抄 #37signals [[37signals]]
	- 01. **An obligation to independence** 对独立的执念：没有投资人、没有董事会
	- 02. **Work isn’t war** 工作不是战争，没有战争术语：“征服”市场，“瞄准”机会，销售“特战队”，“消灭”竞争对手，选择“战场”。我们不要这些术语，不要这些隐喻，我们来自和平。
	- 03. **Small teams** 小团队可以做大事情，但大团队却不能做小事情。
	- 04. **Profit motive** 盈利驱动。我们准信古老的法则：挣得要比花的多。每年都要盈利。
	- 05. **Err on the side of do** 宁可做错（也不要不做）
	- 06. **Shape Up every six** 六周成型  Shape up 是我们发明的一种方法论：每六周设计、开发、交付一款优秀的软件。
	- 07. **We don’t sell you** 网上有句话：如果你不付费，那么你就是付费用户的商品。但我们不会，我们不会出卖你的数据，我们只销售产品。
	- 08. **8/8/8** 8小时工作8小时生活8小时睡眠，不仅是Work Life Balance，而是 work/life/sleep balance.
	- 09. **NOTASAP** ASAP 是毒药，很多事情不要那么即时性
	- 10. **The Fortune 5,000,000** 很多公司都想进财富500强，但我们只想做一个小公司，财富五百万强就可以了
	- 11. **Don’t emulate the office** 如果远程办公了，那就不要模仿公司场景，少开视频会议。异步沟通，信任每一个员工
	- 12. **Hours aren’t equal** 时间并不等同，连续不被打断的一小时的效率要远高于四个分割的15分钟。不要将一天时间切分的太过零散
	- 13. **On repeat** 如果你在谈论新事物，那么你将重复很多遍才会被别人听到
	- 14. **Meetings aren’t free** 五个人开一小时的会不是一小时的会，而是五小时的会。会议成本很高，真的值得真么做吗？能不能用书面的形式代替？
	- 15. **Bury the hustle** 经过几周、几月、几年不间断的工作并不是件光彩的事，这只会让自己焦虑，担心自己是否得到足够多、做的足够多、追逐足够多。好好工作一天，然后关上电脑，回归生活
	- 16. **The trap of marginal thinking** 边际思考的陷阱：当你在考虑成本的时候，也会失去其他机会。如亨利福特说：“如果你需要一台机器而没有买它，那么最终你会发现既付了钱又没有得到它。”
	- 17. **Politicking** 作为一家公司，我们不参与政治。
	- 18. **Two tokens of customer service** 遇到客户投诉，桌上会有两件信物：“这没什么大不了”和“这是世界末日”。我们和客户分别拿一个，不要让你的客户拿到“世界末日”那一个。
	- 19. **Pay people, not addresses** 给人发薪水，而不是给地址发薪水。也就是说，无论员工在哪里办公，支付给他的薪水应该是一样的。
	- 20. **Small tech** 选择小的技术（或者可以理解为非大众技术）
	- 21. **Know no** “不”是对一件事的否定，“是”是对很多事情的否定。
	- 22. **Stayups** 做一个长期坚持下去的公司。
	- 23. **Thoughting vs. thinking** thought是长期规划，think是短期规划。
	- 24. **Fixed** 搞定预算启动项目的最简单方法是：固定下来，不要投入更多的时间、资金和人力，缩小问题范围。
	- 25. **Disagree and commit** 共识很美好，但我们并不是要追求广泛一致。我们花时间思考、辩论、说服、倾听，然后由某人做决定。一旦做出决定，即使不同意，也要承诺并完全支持。
	- 26. **Kick in the face, kick in the ass** 不要浪费危机，逆境助人成长。
	- 27. **Broadly speaking** 我们的客户遍布全球，我们的团队分布在五大洲。我们的视角日益全球化，我们追求多元化，而非一种世界观、一种文化视角、一种社会政治观点。
	- 28. **Shots on goals**
-