- 卡尔维诺对经典的解读。
-
- 吴晓波解读50本商业、经济类书籍，对于想学习商业或经济的人来说是本不错的入门指引，印象较深的书有：
- 亚当·斯密《国富论》：第一次发现影响市场的“看不见的手”，经济行为的原动力不是利他主义，而是利己之心。
- 马克斯·韦伯《新教伦理与资本主义精神》：找到重商主义的原始动力和价值认同。
- 凯恩斯《就业、利息和货币理论》：站在亚当·斯密经济自由主义的对立面，重新定义“看不见的手”，鼓励政府通过货币政策和财政干预，调节市场经济。
- 哈耶克《通往奴役之路》：视自由为最高的原则，计划经济体制是无法达到的乌托邦，因为国民经济无法被集中管理和科学规划、政府不能控制对权力的贪婪、精英分子不能定义真理。
- 古斯塔夫·勒庞《乌合之众》：理性对群体毫无影响力，群体只受无意识情感的影响。也就是说，大众是很容易被蛊惑和盲从的。群众领袖也正是看到了这一点，所以优秀的群体领袖=理论家+鼓动者+行动人。
- 彼得·德鲁克《创新与企业家精神》：管理就是界定企业的使命，并激励和组织人力资源去实现这个使命。界定使命是企业家的人任务，而激励与组织人力资源是领导力的范畴，两者的结合就是管理。管理学的本质是关于人的管理和自我管理的综合艺术。组织的目的是使平凡的人做出不平凡的事。
- 迈克尔·波特《竞争战略》：企业的三种一般性战略是，总成本领先战略、差异化战略、专一化战略（细分领域或市场）。
- 杰克·特劳特《定位》：定位就是，一个商品是什么不重要，重要的是它在消费者的认知中是什么。
- 库兹韦尔《奇点临近》：我们已经完整的经历了五次计算范式的创新：机电计算器、继电器计算、真空管、晶体管和集成电路，目前已进入人工智能为标志的第六范式阶段，技术发展的指数趋势和性能增长的单位成本将远远超出摩尔定律的预测。未来将发生三种重叠进行的科技革命GNR：基因技术（G）、纳米技术（N）、机器人技术（R）。
- 尤瓦尔·赫拉利《未来简史》：当社会发展到神圣的意志讲不下去的时候，现代宗教就是人文主义；而未来人文主义也可能讲不下去了，因为未来是AI时代。未来，只有1%的人将完成进化升级成”神人“，而剩下99%的人将彻底沦为无用阶级。
- 托克维尔《旧制度与大革命》：在大革命时期，人们一次次以民主的名义推翻了独裁者，却迅速地建立起更为专制的政权。
- 理查德·泰德罗《影响历史的商业七巨头》：企业家是美国梦的缔造者。美国文化和制度把他们的一切变成了可能，同时他们也可以改变这种文化和制度。美国最重要的文化特征是移民文化，以及在此基础上所形成的中产阶级价值观。
- 费孝通《江村经济》：社会是一个灵巧的组织，哪里经得起硬手硬脚的尝试？如果一般人民的知识不足以维持一种新制度时，这种制度迟早会蜕行的。
- 彭慕兰《大分流》：中华帝国的经济政策从来不是为了发展经济，而是出于稳固政权和避免阶级矛盾的目的；而在欧洲，各国的政权不是能靠稳定维持的，而必须依赖于竞争和扩张。18世纪后，新大陆的发现，是”大分流“出现的根本性原因之一。
- 基辛格《论中国》：历史的轨道也许有必然的方向，但是它在何处、何时及以怎样的方式拐弯，却自有它的戏剧性。
- 吴敬琏《当代中国经济改革》：社会存在的种种矛盾，尤其是与经济问题相关的不公事实，根源在于改革不彻底，而非改革本身。
-
- 除了对这些经典著作的介绍，书中有两个观点也让我受益匪浅：
- 一是卡尔维诺在《为什么读经典》中的观点：年轻的时候我们读过一些经典，往往对我们价值不大，因为那时候还缺乏人生经验，但是它们将在我们的身体里起作用，当我们成熟时再重读这些书，会重新构建起我们内在机制与这些经典思想的联系。因此卡尔维诺建议，一个人的成年生活，应该用一些时间来重读那些青少年时代读过的最重要的作品。
- 二是本书中介绍的大师，很多都是在三四十岁时就提出了一生中最重要的思想：亚当·斯密在36岁写出《道德情操论》，马克思30岁发表《共产党宣言》，托克维尔在30岁写出《论美国的民主》，萨缪尔森在33岁写出《经济学》……这背后值得深思。正如书中引用张五常所言：年轻人应当在盛年之时，找到最伟大的课题，这才不至于浪费才华。
-
- 吴晓波写商业，笔下确实浪漫主义的人文情怀，之前看过他的一本杂文集《把生命浪费在美好的事物上》，从达官显贵到商业巨头再到平民百姓，人生各有各的活法，只是看如何定义这”美好“二字。
-